- 저놈들이 그냥.
- 아자.
- 너희들 뭐 하는 거야?
나가 놀아.
나가 놀아 집 안에서 뭐 하고 있는 거야 지금.
- 아 밖에 너무 추워서 그래요.
- 아 그럼 조용히 놀든가.
아 시끄러워서 낮잠을 잘 수가 없잖아.
- 조용히 해 조용히.
또 한 번 떠들기만 해 봐라.
- 석천 씨.
석천 씨.
- 네 들어와요.
- 웬일이에요.
- 지난번에 빌려준 책이요.
- 아 그거.
- 어휴 방이 추워요.
보일러 안돼요?
- 아니요 되는데 이게 마지막 기름이라서.
- 여기.
- 이렇게 추워서 공부가 돼요?
- 아이 그냥 하는 거죠 뭐.
- 감기 걸렸어요?
- 추우니까 겨울에는 늘 달고 살아요.
- 약은 먹었어요?
- 방이 하도 추우니까 약 먹어봤자
또 걸리고 또 걸리고.
그래서 아예 안 먹어요.
- 그럼 오중 오빠 교육 언제 끝나?
- 다다음 주 토요일.
- 응 오래도 하네.
- 아 배고프다.
저녁 아직 안 됐나.
- 음 좀만 기다려.
이제 뜸들고 있을 거야.
- 나 왔어.
- 어 귤 먹어.
- 오빠 왜 핸드폰에 안 가져갔어.
그것도 모르고 계속 전화했네.
- 아 깜빡하고 놓고 갔어.
아 근데 형들하고 혜경아.
저기.
저기 석천 씨 말이야.
오중 형 없는 동안 우리 집에
같이 좀 있게 하면 어떨까.
- 왜?
- 아니 지금 오는 길에 책 받을 게 있어서
석천 씨 지하방에 들렀다 오는 길인데
아이 추운 날씨에 보일러도 안 떼고 감기
들어서 이불 덮고 공부하고 있더라고.
- 왜 보일러도 안 떼?
- 마지막 기름인데 기름 더
살 돈이 없어서 못 뗀대.
시험도 얼마 안 남았는데 너무 안 됐잖아.
그래서 생각해 봤는데 마침 형도 없으니까 추위 풀릴
동안만 우리 집에 같이 있자고 하면 어떨까 해서.
- 나는 그 사람 싫은데.
- 나도 사람이 돈 갖고 너무 쪼잔하게
구는 게 영 밥맛 없어.
- 지난번에도 그 돈 오백 원
갖고 얼마나 난리를 쳤냐.
사람 정이 안 가.
- 다 싫어?
- 싫지.
- 나도 솔직히 그러기는 하지만 그 충분하게
혼자 그러고 있는데 불쌍하잖아.
그리고 너 좋게 생각해주면 돈 갖고 그렇게 쪼잔하게 구는
게 워낙 없이 살아서 그럴 수도 있다는 생각도 들고.
누구나 단점을 하나쯤 있는 거잖아.
그냥 같이 지내자.
어차피 내 방 같이 있을 거니까 형들이나
혜경이는 볼 필요 없을 거야.
- 들어오면 괜히 분위기 흐릴 것 같은데.
- 그래.
- 나는 모르겠다.
마음대로 해.
- 그냥 그렇게 하자.
- 아유 몰라.
- 오빠 맘대로 해.
- 밥 다 됐냐.
- 어.
- 그럼 오라고 전화한다.
- 다 싫어하는 거 같은데 왜
그렇게 자꾸 데려오려고 그래.
- 너무 안 돼서 그래.
- 여보세요.
예 저 권재황인데요.
- 뒤늦은 후회지만 그때 사람들이 말렸을
때 그 말을 듣는 게 좋았다.
- 이놈들이 그래도 이놈들이.
- 가위 바위 보 다시 대 다시.
- 이놈들이 그냥.
에잇.
내가 하지 말라고 그랬지 응.
말을 하면 들어야지 이놈들아.
이놈 이거는 왜 이렇게 비실대
계속 넘어지기만 하고.
- 할아버지가 너무 무거워서 그렇죠.
- 아까도 넘어지더만 무슨.
하지 마 이제.
또 한 번만 해 봐.
이제 아주 그냥.
- 아아.
- 오래간만에 하니까 재밌네.
- 그렇게 그놈 비실비실해 아주.
- 형 올 때까지 편하게 지내세요.
- 고마워요 아유 집이 너무 따뜻하다.
저 근데 혹시 한 가지 물어볼 게 있는데.
혹시 식대 같은 거 저도 내야 돼요?
아 저 사실 재정 상태가 완전 바닥인데.
- 무슨 식대요.
그냥 우리 먹는 상에 수저만
하나 더 놓으면 되는데요.
- 그래요 고마워요.
내가 어디로 가야지.
아 오중 씨 이 방이니까 이쪽 방이죠.
- 오자마자 또 돈 얘기냐.
- 돈에는 진짜 철저하다 철저해.
- 그런가 보다 해.
이미 겪은 일이잖아.
난 그때까지도 사람마다 다 단점은 있고 석진 씨의 단점은
그저 돈을 좀 지나치게 밝히는 것 정도라고 생각했다.
그런데.
- 반장님 결혼 선물 뭐 할 거야?
- 글쎄 괜히 각자 자질구레한 거 사느니 돈
합쳐서 좀 큰 거 해주는 게 낫지 않나.
어 가스렌지나 오디오 같은 거.
- 그런데 오빠 윤영 언니네 들어가
산다고 그러지 않았어?
- 아 참 그렇지.
그럼 뭐하지.
- 음 커플 잠옷 같은 거 사줘요.
그런 거 좋은 거 사려면 비싸던데.
- 잠옷 그럴까?
- 잠옷 좋아요.
어우 어 찌개.
이게 제목이 뭐예요?
이거 되게 맛있네.
야아.
응.
음.
배가 고파서 그런지 이거 되게 맛있네.
야.
- 이거 혜경 씨 솜씨에요?
- 네.
- 음.
이거 이거.
이렇게 해가지고 이 앞에서 크흠.
아우 이거 감기.
아우 이거 떨어지질 않네.
이게 떨어지질 않어.
- 저기 재희 씨.
- 왜요.
- 아우 나 여기 저기 등 좀 봐줄래요.
여기 종기났죠?
- 예?
예.
아 곪았어요?
- 예.
- 아휴 미안한데요.
그것 좀 짜주세요.
- 예?
- 아이 좀 짜줘요.
티슈 어디 있지.
자요.
안 아프게 한 번에 그냥 팍 짜줘요.
- 그냥 내일 병원 가시지.
- 아이 뭐 이런 거 가지고 병원을 가요.
그냥 짜줘요.
아 얼른요.
- 아.
- 그는 의외로 상당히 불결했다.
- 고마워요.
- 뭐야.
더럽게.
- 밥상에다 재채기를 하지 않나.
- 안녕하세요.
- 응 어.
- 빨리 와 만두 먹어.
-  오 만두.
- 맛있다.
- 얘.
야 이게 무슨 냄새야 어.
여기 발 안 씻은 놈 누구냐?
- 에 씻었는데.
- 씻긴 뭘 냄새가 나는데.
너 길쭉이 지금 발 좀 들어.
어 너는 안 나고 됐어.
통과 됐어.
야 못난이.
이놈이구만 어 이놈이야.
- 씻었는데요.
- 씻긴 뭘 씻어 냄새가 나는데.
너 우리 집에 올 때는 발
꼭 씻으라고 그랬잖아 너.
안 되겠어.
너 이리로 와.
너 발 안 씻었으니까 빨리 빨리 이리 와.
- 네?
- 내가 그렇게 발 씻고 다니라고
그랬는데 말이야.
너 이거 벌이야 나 간다 야.
자 자 자 자 자.
야 이놈아.
그러게 내가 발 씻고 다니라고 그랬잖아.
그러니까 발 씻고 다녀.
발  씻고 다녀 꼭.
- 그놈 참 비실비실 해가지고.
- 에휴.
- 뭐예요?
- 장난 한번 쳐보려고요.
혜경 씨 짧은 치마 입었잖아요.
그래서.
흐흐흐.
- 뭐야 우리나라 경기야?
- 아니 멕시코랑 미국.
- 혜경 씨 나 뭐 하나 물어볼 거 있는데.
- 뭔데요.
- 어머 뭐예요.
- 장난 짧은 치마 입지마요.
- 그래서 얘네들이 갈 데가 없드래요.
응 그래서 하는 수 없이 모텔 있잖아.
거길 간 거야.
그랬는데 남녀가 야심한 밤에 둘이 그런
데 가면 할 게 뭐가 있겠어요.
거기다가 술도 얼큰하게 취했는데.
응 그래서 그래서 얘가.
얘가 소위 꼬시는 작전에 들어간 거야 어.
그래가지고 둘이 침대에서.
- 국수 더 먹을 사람.
- 나 좀 줘.
- 아니 얘기 좀 들어봐요.
여기가 하이라이트야 여기가.
그래서 개랑 여자애랑 둘이 침대에서.
- 오빠!
오빠들도 더 줄까?
아 혜경 씨 들어봐 되게 웃기다니까.
- 그는 장난과 농담이 꽤 저질인 편이었다.
- 너무 웃기죠 너무 웃기죠.
으흠.
- 하아.
- 얘도 있는데 어떻게 그런 얘기를.
- 나는 민망해서 혼났어.
- 좀 내보낼 수 없어 저 사람?
- 그래 사람 볼수록 이상하구만.
- 안 됐잖아.
- 너희들 공부하게 모였으면은
놀지 말고 공부들 해 어?
이제 니들 고2야.
- 예.
- 빨리 먹고 올라가 공부해.
- 야 우유 말고 딴 거 없냐?
나 우유 먹으면 배탈 나는데.
- 없어.
그냥 먹어.
- 야 너희들 여기서 뭐 해?
- 할아버지 빵 드실래요?
- 이거 누가 차려줬어?
너희들 막 꺼내 먹는 거야 지금?
- 아니에요 아줌마가 주셨어요.
- 뭐 아줌마가?
이놈이 고등학생이 돼서
존댓말도 쓸 줄 몰라?
아줌마가 뭐야 아줌마가.
- 아줌마께서.
- 그럼 그렇게 말을 해야지.
너 안되겠다.
너 지금 일어나.
- 예?
- 저 놈이 저 존댓말도 제대로 못해요.
벌을 받아야 이제 정신을 차리지
자 간다 아자자자잣 차.
왜 이렇게 비실해.
야 야 이놈아.
그러니까 존댓말 잘해 알았어?
존댓말을 제대로 쓰라고 이놈아.
- 그놈 계속 짜부러지네.
- 누구 나랑 바둑 한판 안둘래요?
바둑 둘 줄 아는  사람 없어요?
지헌이 형 잘 두잖아 같이 한번 두지.
- 그래요.
그럼 나랑 한 판 둬요 지헌 씨.
예?
몇 급 정도 둬요?
- 3급이요.
- 그래요?
그럼 나랑 막상막하겠다.
- 이게 무슨 소리야.
뭐야.
이게 무슨 소리야.
- 아 별거 아니에요.
- 별거 아니면 뭘 깬 거야.
- 아 인삼이 인형인데요.
이거 별로 비싼 것도 아니에요.
- 아
비싸거나 안 비싸거나
그런 걸 깨면 어떻게 해 누가
꺴어 누가 그런 거야.
길쭉이 너야?
- 아니요.
- 못난이 너야?
아 이놈 맞구만.
너 딱 걸렸다.
너 좀 이리 나와.
- 하아.
- 야 간다.
- 그러니까 조심을 해야지.
인형이나 깨고 말이야.
왜 이래?
- 할아버지 때문에 허리가
끊어지겠어요 진짜.
- 이놈아 그러니까 조심을 해야지 조심을.
알았어?
그놈 네 번째 무너지는데 하하하하.
- 너무 일방적이다.
- 이 친구 완전히 다 죽었네.
지헌이형 너무 잘 둔다.
- 그냥 돌 던지죠.
안 되겠는데.
- 물 한잔만.
- 어 어.
- 아이고 이거 어떻게 하지?
아이고 이거 어떻게 이거 이거.
아이고 참.
이거 어떻게 하나.
- 이제 그의 단점에 뭔가가 더 추가되더라도 그렇게
놀랄 일은 아니지만 그는 상당히 비열했다.
- 아이씨.
공부나 해야 되겠다.
- 참 기가 막혀서.
- 어떻게 저럴 수가 있냐.
- 실수였겠지.
- 실수는 내보내.
저 사람 진짜 꼴보기 싫어.
- 그래 가라 그래 사람 기본이
안 돼 있어 진짜.
- 같이 있자 그래놓고 어떻게
또 금방 가라고 그래.
- 아 그러게 부르지 말랬잖아.
- 미안해.
어차피 성격 다 알았으니까 그냥 그러려니
하고 열흘만 참고 지내자.
- 주문은 했어?
- 네.
- 오중이가 없어서 너 혼자 고생이구나.
- 고생 할 일 없어요 준비할 거 다 했는데요.
- 안녕하세요.
- 어 그래 왔냐.
- 아직 멀었어?
- 잠깐만 금방 먹고.
- 아 니들은 밥들 먹었어?
- 네.
- 못난이 오늘 왜 안왔어?
- 아 두섭이요 걔 병원에 입원했어요.
- 왜?
- 몰라요.
- 아 허리 땜에요.
지 말로는 허리가 부러졌다 그러는데.
- 허리가 부러지다니 무슨 소리야.
- 모르겠어요 지금 병원에 입원했어요.
- 우리 거실에 있을게.
- 어.
- 허리가 부러져?
- 이게 어떻게 된 거야 이게.
- 걔 병원에 입원했어요.
- 허리 때문에요.
자기 말로는 허리가 부러졌다 그러는데.
- 야 간다.
- 그러니까 조심을 해야지.
인형이나 깨고 말이야.
- 아 할아버지 때문에 허리 부러지겠어요.
할아버지 때문에 허리 부러지겠어요.
- 따뜻한 데서 3끼 밥 먹으니까
정말 살 것 같아요.
컨디션이 좋으니까 공부도
더 잘되는 것 같고.
- 그래요?
- 이놈의 감기.
아.
혜경씨 몸매 진짜 예쁘다.
완전 이거 이거.
- 석천 씨의 단점들을 다 알게 된 뒤에도 그 같은 그의 단점들을
참아내기란 우리 전부에게 일정 이상의 인내를 필요로 했다.
- 그리고 그날 밤.
나왔어.
- 아이고 무슨 맥주를 그렇게 많이 사와.
- 과외비 받았어.
- 어 오늘 과외비 받았어?
- 어 한 잔하자.
- 어 오징어 구이네?
- 몇 개를 사온 거야.
왜 이렇게 많이 샀어?
- 아유 웬 맥주예요.
무슨 파티예요?
- 아니요 과외비 받았어요.
아 같이 한잔해요.
- 아이 나 공부해야 되는데.
- 한 잔만 해요.
- 공부해야 하는데.
- 자 건배.
- 자 건배 건배.
- 지금은 요추 골절 이 허리가 부러진
상태로 고통이 아주 심할 겁니다.
- 네 갑자기 얘가 허리가 왜 부러져요?
- 갑자기 왜.
- 글쎄 지금 봐서는 허리에 무슨
충격이 일시에 가해진 것 같은데.
- 아니 무슨 충격이.
두섭아.
왜 그러는 거야 도대체.
얘기 좀 해봐.
응?
- 영삼이 할아버지.
- 뭐 크게 말해봐.
- 영삼이 할아버지가 계속
말뚝박기를 하고.
할아버지 어디 계세요.
- 할아버지 어딨어요.
할아버지 어디냐고.
- 할아버지 좀 나오시라고 해주세요.
- 할아버지 나오라고 하세요 할아버지.
- 내 아들 허리 고쳐내요.
내 아들 허리.
- 아니 할아버지 이럴 수가 있어요.
이럴 수가 있냐고.
- 왜 멀쩡한 남의 아들
허리를 분질러놔요 예?
- 아니 허리 아프다고 하는
애 등을 왜 자꾸 올라타요.
- 누구 허락 받고 내 아들 허리에 올라타요.
걔 인제 이러다 앉지도 못하잖아요.
- 할아버지 어떻게 하실 거에요.
-  할아버지 할아버지가 걔
인생 망쳐놨으니까 책임져요.
책임지라고.
- 어떻게 하실 거냐고요.
- 그래서 자꾸 따라오길래
마음이 너무 불안한 거야.
왜냐하면 다음 날 친구가 서울로
올라가기로 돼 있었거든.
- 뭐야 그럼 그 여자랑 너 둘만 남잖아.
- 그러니까 그런데도 그
여자가 계속 따라온다.
- 그 여자가 오빠가 마음에 들었나 보네.
- 뭐 작정을 하고 덤볐구만.
- 그래서?
- 너무 부담스러워서 이러고 있는데 살짝 오더니 내일 올라가면
산 그만 타고 충주로 가서 바다 구경해요 이러는 거야.
그쪽이 자기가 잘 아는 콘도가 있다고.
- 적극적이네.
- 그 말을 들으니까 와 이 여자를 내가
어떻게 해야 되나 이런 생각이.
- 아이 등신같이.
어떻게 하긴 뭘 어떡해.
남자가 그걸 가지고 빌빌대고.
나가 죽어라 이씨.
나가 죽어 나가 죽어 어.
야 그리고 니들 니들 왜 이렇게
나한테 볼만이 많어.
맨날 입 이렇게 죽 내놓고 다니고 이씨.
- 네?
- 저기 석천 씨 술 많이 먹은 거 같.
- 아이고 놔 놔 놔 나 얘네들한테 불만 많어.
- 야.
니들 왜 나만 미워해.
왜 미워해.
- 아 저기 이러지 말고 들어가서.
- 야 니들 왜 미워하냔 말이야 왜.
너 맞을래?
너 나한테 맞아 몰래 내가 이 자식이.
- 들어가요 들어가.
- 너 덤벼 덤벼.
너 나한테 맞아.
야 맞짱 떠 나랑.
야 야 야 야.
- 그날 밤이 결정타였다.
- 으휴 씨.
- 결국 다음 날.
전격적으로 그의 퇴출이 결정된다.
- 미안해요.
- 아니요.
오히려 내가 더 미안해요.
놀러 오세요.
- 예.
- 아버님 귤 안 드세요.
갖다 드릴까요?
- 아니.
- 예?
갖다 드려요?
- 아 안 먹어 나가.
- 아버님 왜 저러셔.
- 모르겠다 아침부터 꼼짝도
안 하시고 저러시네.
- 무슨 일 있었어요?
- 모르겠다니까요?
아무 일도 없었는데.
- 아버지 무슨 일 있으세요?
- 안녕하세요.
- 어 그래.
- 우리 왔다.
- 두섭이는?
이 자식 퇴원했다며.
- 와 이 자식 꾀병 부리고.
- 이 자식 왜 꾀병 부렸대?
- 아 자기네 엄마가 단과학원 더
끊어서 다니라고 해서 그랬대.
- 어유 난 그자식이 진짜
허리가 부러진 줄 알았네.
- 야 야.
이게 진짜냐?
- 어 뭐가요.
못난이 그거 진짜 꾀병이야?
- 어.
두섭이요 네 꾀병이라는데요.
- 아니 이 자식이.
아 그놈이 진짜.
- 아이고 십년 감수했네.
아 그러면 그렇지.
그거 좀 탔다고 그런단말이야.
- 어 왔니.
- 야 야 너
너 너 어제까지 꾀병부렸다면서.
너 말이야.
너 왜 그러냐.
학원가기 싫다고 꾀병을 부리냐.
너 안 되겠다.
너 나 좀 따라와.
- 네?
- 너 또 그럴 거냐.